# Нормы поведения Django Girls

Этот документ также доступен на [испанском](https://djangogirls.org/coc/es/),
[французском](https://djangogirls.org/coc/fr/),
[корейском](https://djangogirls.org/coc/ko/),
[португальском](https://djangogirls.org/coc/pt-br/) языках.  
  
Цель Django Girls - быть гостеприимным мероприятием,
где люди встречаются в дружественной обстановке.
Соответственно, на протяжении всего мероприятия мы ожидаем ото всех участников уважения и вежливости 
по отношению друг к другу. 
  
Чтобы стало ясно, чего именно мы ожидаем, мы разработали эти правила.
Все участницы, спикеры, организаторы и волонтёры на любом мероприятии Django Girls обязаны их соблюдать.
Организаторы должны заблаговременно ознакомить с этими правилами всех участвующих,
а также следить за выполнением правил на всём протяжении мероприятия.

### Вкратце

* Django Girls посвящён тому, чтобы подарить спокойный опыт посещения воркшопа для всех -
независимо от их пола, сексуальной ориентации, внешности, веса, национальности,
религии, наличия инвалидности.
* Харассмент (оскорбление, притеснение, приставание в чей-либо адрес)
любых участниц/участников воркшопа недопустим.
* На мероприятии недопустимы изображения и язык, связанные с сексуальностью.
* Будьте доброжелательны друг к другу. Не унижайте других людей. Ведите себя профессионально.
Не публикуйте фотографии людей без их согласия.
Помните, что Django Girls — не место для сексистских, расистских и любых других подобных шуток.
* Люди, нарушающие эти правила, могут быть удалены с мероприятия без дополнительных предупреждений по усмотрению организаторов.

### Подробно

Харассмент включает в себя оскорбительные комментарии, относящиеся к полу, сексуальной ориентации, инвалидности,
внешности, комплекции, расе, религии, также сексуальные изображения в публичных пространствах,
преднамеренное преследование, сталкинг, нарушающие личные границы фотографирование, постоянное перебивание, 
прерывание речи или других событий, неуместный физический контакт и нежелательное сексуальное внимание.  

Мы ожидаем, что люди, которых попросили прекратить такое поведение, немедленно его прекратят.

Выбирайте слова. Помните, что сексистские, расистские и другие подобные шутки могут быть неприятны окружающим.
Django Girls — не место для ругани и оскорбительных шуток.

Если кто-то из участников продолжает оскорбительное поведение, организаторы воркшопа могут принимать любые меры,
которые сочтут целесообразными, в том числе предупреждение или удаление с мероприятия,
вплоть до запрета на дальнейшее участие в будущие разы.

Мы ожидаем, что эти правила будут выполняться на всех площадках воркшопа,
а также на всех связанных с ним мероприятиях (например, афтепати).

### Как сообщить о проблеме или неприятной ситуации

Если на мероприятии кто-либо нарушает вышеописанные правила в отношении вас или кого-либо ещё,
или есть какие-то другие проблемы, немедленно обратитесь к тренерам или организаторам.
Мы будем рады помочь в разрешении ситуации.

Организаторы хорошо информированы о том, как поступить в случае такого инцидента. Они сделают всё,
что можно, чтобы взять такую ситуацию под контроль. Обеспечат сопровождение
или иным образом позаботятся о безопасности участниц.
(В крайнем случае даже не постесняются связаться с правоохранительными органами.) Мы ценим ваше участие.